## 코드업 기초 100제

#### 1011

char형 변수를 scanner를 이용해서 입력.

char 형을 쓸때는 다른 타입은 sc.nextInt(), sc.next() 등과 같이 입력하는것과 달리, sc.next().charAt(0)과 같이 입력해야함.



## 1012

float형 변수를 scanner로 입력.

float형 변수를 기존의 println방식으로 출력시, 1.54라는 숫자를 입력하면 1.54 라는 값으로 나오게 된다. 답은 맞으나, 문제에서 요구한 바는 1.540000과 같이 자릿수를 모두 출력하길 원했으므로, 그 형식에 맞춰서 하기 위해 printf를 써서 c언어에서 사용하는것과 같은 형식으로 맞춰준다.



## 1015

실수(float)를 입력받아 저장한 후, 소숫점 셋째 자리에서 반올림.

%.3f 와 같은 식으로 작성해주어야함



## 1018

형식에 맞추어 scanner를 사용하여 입력하기.

자바에서는 c에서처럼 scan을 두개 사용하는게 불가능하기에, String으로 입력해 출력하면 된다.

또한, 문자열을 쪼개서 입력해야할 경우, split, useDelimiter, StringTokenizer등을 쓸 수 있으며, 공백이 포함되어있는 경우 Trim()을 사용하면 된다.

<a href="https://blog.naver.com/kingbansa/221714101711">trim 참고</a>



## 1019

연 월 일을 입력받아 출력

처음에 문자열을 배열로 받고, 그 문자열을 split해 Integer.parseInt로 쪼갠 문자열을 int로 형변환후  저장, 자릿수를 맞춰서 출력하게 하는 방식.

printf의 %04d, %02d 를 사용해야한다.



## 1024

글자를 한 글자씩 쪼갤 경우, split("")으로 쓰면 모든 글자를 다 쪼갤 수 있다.



## 1025

Math.pow를 이용해서 승수를 표현하고, Math.pow는 double형으로만 받기에, int형으로 캐스팅을 해서 갖고오고, 그것을 이용해 for문으로 돌려서 만들 수 있다.



## 1029

double 형으로 scanner 사용시, C언어에서는 float는 %f, double은 %lf 였던것과 달리, 자바에서는 double, float 둘다 %f 를 사용한다.



## 1031, 1032, 1033

10진수 입력 -> 8진수, 16진수 출력

System.out.format을 이용.

%o(octacle)을 이용해 8진수로 변환시킨다.

%x(hexadecimal)를 이용해 16진수로 변환시킨다.(소문자)

%X(hexadecimal)을 이용하면 16진수 대문자로 변환된다.

즉, X를 소문자로 쓰냐 대문자로 쓰냐에 따라서 출력 문자값이 바뀌게 된다.



## 1034, 1035

sc.nextInt()에서 괄호 안에 2, 8, 16 등을 입력하면 각각 2진수, 8진수, 16진수로 입력이 가능하다.



## 1041

char 형 변수의 다음 문자 출력시, println에서 (char)(a+1) 과 같이 char 강제 형변환 및 변수의 연산이 가능하다.





## 1046

평균을 구하는 문제로, 두번째 자리에서 반올림 하는 문제.

(float)(a+b+c)/3을 하는 형변환 문제인데, int 형으로 받은 변수 세개를 float형으로 계산해야한다.

이 때, 최초에 (float)((a+b+c)/3)으로 계산하여, 정수형으로 계산이 끝난 상태에서 float를 씌웠기에 답이 틀렸으며,

연산의 우선순위를 생각해서 계산해야 한다는 것에 주의해야한다.



## 1046

비트 시프트 연산

<<1은 오른쪽에 0이 갯수만큼 주가되기에, 값이 2배가 되며, >>1은 반으로 나눈 값인 5가 출력되며,

<<2 는 4배 한 값이, >>2는 1/4의 값이 출력된다.



## 1047

비트 시프트 연산 문제로, a의 값에 2^b 한 값을 계산해야할 시, a<<b와 같은 식으로 시프트 연산을 시켜주면 된다.



## 1049, 1050

정수를 입력해 비교하는 문제로, 자바에서는 비교 연산자의 값을 true/false로 반환한다.

이를 1,0의 값으로 반환하기 위해서는 if/else 문을 사용하는 방법도 있지만, 삼항연산자( ? : )를 이용하면, 앞 수식의 결과를 true일때 두번째 항을, false일때 세번째 항을 실행시키게 하여 쉽게 해결 가능하다.



## 1054

논리 연산자.

논리 연산자를 쓸때, &&, ||과 같이 두개를 쓰는 경우는 true, false 판별시에만 가능하며, 1과 0으로 판별할 시에는  &, | 한개만을 사용해야 한다.



## 1064

이중 삼항 연산자.

삼항 연산자 간의 계산을 통해 세개의 숫자 대소 비교 방법.

삼항 연산자에서 비교해서 반환한 값을 다시 한번 비교하여, 그 값을 삼항 연산자에서 값을 출력해낸다.



## 1066

세 정수를 입력, 짝/홀 출력.

최적화 과정에서 배열을 사용. int[] num = new int[3];

삼항연산자를 이용해 짝수 홀수의 값을 반환시킨다.



## 1073

입력한 정수에 대해 0이 나올때까지 입력한 정수를 순서대로 출력.

while 문을 사용하되, 최초에 0이 나오면 안되기에, 0이 아닌 다른 값으로 조건문 안의 값을 초기화. 

while 문 안에서 n의 값을 재설정하고, 이를 출력할때 입력값이 0이면 0이 한번 출력되고 종료되기에, 0이 아닐때 출력하게끔 조건문을 하나 더 넣어줘야 한다.



## 1076

영문자 하나가 입력되면, 그 문자까지의 알파벳을 순서대로 출력.

방법은 위와 비슷하나, 첫번째 부터 문자를 출력해주어야 하기때문에 do while 구문을 사용.

char a에 값을 1씩 더하면 알파벳 다음 글자로 가나, int 형으로 자동 형변환이 되기에, 캐스팅으로 char형으로 바꿔서 다시 a에 저장해야한다.



## 1084
3중 반복문을 사용하면서, 입출력함수의 시간 초과로 인해 println을 사용할 수 없다.

자바에서 가장 출력이 빠른 함수는 BufferedWriter로, 이를 이용해서 풀어야한다.

세번째 for문에서 String을 채우고, 두번째 for문에서 출력을 하게끔 시켜야한다.



## 1085

소리 디지털 데이터화.

최초에 비트 단위로 나오기에 계산 값이 21억이 넘어, int 형에서 계산 범위를 넘어가게 된다. 이를 해결하기 위해 long 타입으로 최초에 설정을 하고, 이를 나눠줄 때 float형으로 캐스팅해서 값을 저장시켜주고, 그 값을 출력해준다.



## 1091

합과 곱으로 이루어진 수열의 계산.

숫자 입력 범위가 크기에, long으로 인수를 저장해야하며, for문을 통해 횟수를 지정해주면 된다.

추가적인 변수를 입력하려 하여 경우가 나뉘는 바람에 꼬임.



## 1092

while 문을 이용한 최소공배수 찾기.

while 문은 1일때 실행하기에, or 연산자로 나눈 나머지가 하나라도 0이 아닌 값이 나오면 1이 나오게 하여 계속 루프를 주고, 셋 다 0이 되서 루프가 끊기면, 그 수를 최소공배수로 한다.



## 1093

배열에 입력된 값에 대해, 그 입력 횟수를 출력하는 문제.

원하는 숫자를 입력하면, 그 숫자에 해당하는 배열에 크기를 하나씩 증가시키고, 그 크기를 출력시키면 된다.



## 1094

배열에 값을 입력하고, 그걸 거꾸로 출력하는 문제.

번호를 부른 횟수가 1~ 10000이기에, 배열의 크기가 10001이어야 한다.

자바 환경에서는 제대로 작동하나, 코드업에서는 작동되지 않는다.

유의할것.



## 1095

배열 안에 있는 숫자 중에서 가장 작은 숫자를 찾아내는 문제.

최소값을 저장할 변수를 하나 선언하고(int nim) 배열의 값이 가질 수 있는 값의 최대값보다 큰 수로 초기화 시킨다.

그 변수를 각 배열의 값에서 더 작은 숫자가 나오면 그 숫자로 저장하게 해서, 마지막에 나온 변수를 출력한다.



## 1096

2차원 배열에 값 저장해서 출력하기.

배열의 크기와 위치에 유의할 것.



## 1097

2차원 배열에 scanner로 값 입력.

각 형태에 맞게 각각의 배열에 똑같이 값을 입력하면 된다.

ex) go\[1]\[2] = sc.nextInt();



## 1099

1097과 같이 2차원 배열에 scanner로 값 입력.

for 문 내에서 배열 내의 위치를 잘 생각해야한다.
